

## 20년차 척척박사

회사에서 다함께 아이디어를 고민하는 시기입니다.
저 한 사람 몫의 기여를 하는 한편, 주위 뛰어난 동료분들의 두뇌가 불을 뿜을 수 있게 발상에 도움이 될만한 화두를 꺼내려고 노력했습니다.
종일 여기저기서 주워들은 이야기를 열심히 풀고 기워서 전해드렸습니다.
감사하게도 흥미를 갖고 말씀을 들어주시고, 제 이야기에서 착안해 멋진 아이디어가 논의되기도 해서 뿌듯했습니다.

소년 시절부터 잡다한 것들을 읽으며 정보를 주위에 전하는 편이었습니다.
어릴 때는 근거 없는 자부심이 꽉 차서 억지도 많이 부리고, 틀린 걸 인정하지 못해서 말을 말로 덮으려다 고생하기도 했습니다.
얄팍한 지식으로 죄를 짓지 않도록 반성을 거듭하며 꾸준히 노력하고 있습니다.
더 깊게 읽고, 조심스럽게 말하고, 다른 정보를 들으면 겸손히 듣고자 합니다.

이제 조금은 주위에 도움이 되는 수준이 되었지만,
여전히 이야기하는 재미에 빠지다 보면 머리가 달아오르며 고삐가 풀리고 어릴 적 척척박사가 틈을 비집고 존재를 드러내곤 합니다.
못난 모습이 나오지 않게 오늘 토의하는 동안 자신을 다잡았지만, 하루를 마무리하며 돌아보니 잘 모르면서 '척' 하고 '체' 한 순간이 많았던 것 같습니다.

입을 턴 만큼 뒷받침할 실력을 갖추도록 똑똑하고 성실하게 일해야겠습니다.
"입 사업"으로 그치지 않고, 큰 주장을 하더라도 그 이상을 만들 수 있는 능력과 경험을 준비하겠습니다.

## "나만의 콘텐츠"를 향한 실마리

각각 다른 그룹의 여러 사람에게 같은 내용의 칭찬/질문을 받아보신 적이 있나요?
주위 사람들에게 두루 감탄을 얻어내는 '그것'이 바로 그 사람이 가진 콘텐츠라는 이야기를 들었습니다.

요즘 '1인 브랜딩'이나 '나만의 콘텐츠'에 관심이 있습니다.
자신이 가진 콘텐츠의 실마리를 찾으려고 경험을 돌아봤었는데 기억나는 순간이 없었어요.
그런데 오늘 두 가지 칭찬 말씀을 들어서 일기장에 정리하다가 잊고 있던 기억들이 떠올랐습니다. 
같은 칭찬을 다른 곳에서 들어본 일들이 있었어요.

흙덩이가 채 떨어지지 않은 유물같은, 콘텐츠 실마리를 찾았으니 정수를 뽑아서 콘텐츠로 만들 궁리를 해봐야겠습니다.

정리되지 않은 언어로 저의 콘텐츠를 일단 정리해보면,

하나. 저는 개념이 생소한 듣는이에게, 전해야 하는 요점을 뾰족하게 짚어내 적절한 비유를 사용해서 효과적인 설명을 전달합니다.
특히 비유는 발언을 하고있는 동시에 머리 한켠에서 듣는 사람의 경험에 맞춘 개념를 찾아내서 즉흥적으로 사용하는 데, 좋은 반응을 얻어내는 편입니다.

또 하나. 맛집 타율이 좋습니다.
"흥미롭다/만족스러웠다. 어떻게 이 가게를 찾았느냐/찾느냐?"는 질문을 받는 편입니다.
제가 맛있는 거 먹겠다고 큰 의미를 두지 않고 탐색해온지라, 어떻게 장소를 찾는지 스스로도 설명을 못 하겠습니다.
한번 찾을 때 비교대상을 많이 두고, 일부러 흔하지 않은 가게에 우선순위를 두고 검색하고, 안 가본 곳은 없는지 찾아보고, 길가다 괜찮아보이는 가게를 기억해두고, 실패 가능성이 있으면 혼자 사전답사를 하고... 앉은 자리에서 이유가 될 법한 습관을 생각해보면 이 정도가 떠오릅니다.

그냥 열심히 살다보니 칭찬을 들은 것일 뿐일지도 모르겠습니다.
이런 점들을 어떻게 콘텐츠로 만들어 배포할지 연구를 해봐야겠어요.
