## 일찍 일어나기 100일 도전 시작

하루 시간 사용 기록을 돌아보니, 아침에 일어나서 "머리를 깨우기 위해" 유튜브를 비롯한 인터넷을 헤매는 시간이 길었어요.
시간이 모자라서 가치있는 일을 하지 못한다고 생각하고 있었는데, 아침을 잘 사용하면 시간이 부족하다는 핑계를 물리칠 수 있겠습니다.
인터넷에서 본 "미라클 모닝" *-아침 일찍 일어나서 명상을 비롯한 6가지 생산적 활동으로 하루를 깨우는 방법-* 을 실천해 아침을 정복하겠습니다.

아침에 일찍 일어나야 하는 이유를 만들기 위해 기상 도전기를 공개적으로 알리기로 했습니다.
앞으로 100일 동안, 매일 6시 반에 인스타그램(@boyoung_k)에 기상 인증을 남깁니다. 
보시는 분들 심심하지 않게 아침의 느낌을 담아서 간단한 밑그림을 하나 첨부할게요.

## 기특하게 시간 잘 쓴 이야기

쉬는 날에도 집중력을 최대한 모아 회사 일에 2시간을, 개인 역량 향상에도 2시간을 사용하기로 마음먹고, 실천했습니다.

회사 일을 위한 2시간은 iOS 프로그래머로서 개발력을 키우기 위해 UIKit 기본을 살펴보는 데 사용했습니다.
iOS가 제공하는 코드를 구석구석 잘 파악해서 쉽고 편하게 프로그래밍하고 싶습니다. 호호...

개인 역량 향상을 위한 2시간은 독서에 사용했습니다. 
요즈음 행동심리학 전반을 다룬 "생각을 위한 생각"이라는 책을 보고 있는데, 엄청 두꺼운 책인데 새롭고 좋은 내용이 계속 나와서 중간에 끊지를 못하고 있어서 걱정이 커지고 있었습니다. 좋은 책이지만, 한 책만 보려니 무섭게 돌아가는 세상에 놓치는 것들이 있을까 무서워졌어요.
불안을 물리치려고 오늘은 아내와의 나들이를 겸해 근처 서점에 들러서 책을 둘러보는 데 2시간을 사용했습니다.
추천 서가에 괜찮은 책들이 많아 동행한 아내도 기뻐하는 좋은 서점 나들이였습니다.

장바구니에 넣은 책들을 통해 요즘 제가 고민하는 것들이 무엇인지 새삼 되새길 수 있었습니다.
뛰어난 사람들이 어떤 분야에서 몸가짐을 갈고닦는지 보여주는 책이 있었고("아비투스"),
회사에서 더 큰 역할을 해낼 수 있는, 나아가 팀을 꾸리고 운영할 수 있는 방법을 보여주는 책이 또 하나("팀장의 탄생"),
마지막으로 자본주의 경제, 특히 주식에 관한 책("주가 급등 사유 없음"), 이렇게 세 분류의 책들이 눈에 들어왔습니다.

잘 읽어보고 짧게라도 독후감 남기겠습니다.

## 나만의 콘텐츠를 찾기 위한 100일 도전 시작

요즘 계속 "나만의 콘텐츠"에 대한 고민을 하고 있습니다.
소셜 미디어 유행에 따르려는 게 아니라, 저의 영향력, 혹은 사업력을 키우는 수단으로서 "콘텐츠"를 고민하고 있습니다.

저녁 설거지하는 한켠에 틀어둔 유튜브 영상에서 들은 콘텐츠를 찾는 방법에 대한 조언이 좋아서 바로 실천하기로 마음먹었습니다.

- 일단 내가 가진 콘텐츠 10가지를 적어본다.
- 그 중 남들이 만 원을 내고 한 시간 강의를 들을만한 2~3개 아이템을 선정한다.
- 해당 아이템으로 100일 동안 콘텐츠를 게시한다.
- 첫 두 달은 아무런 반응이 없고, 3개월차에 진입하면서부터 차츰 반응이 생긴다고 한다.

일단 100일간 꾸준히 일기를 쓰면서 글을 쓰는 습관을 붙이는 게 시작에 도움이 된다는 조언을 듣고,
저도 거기에 동의해 바로 오늘부터 이렇게 "100일 일기쓰기" 도전의 첫 번째 일기를 적습니다.